Guten Abend, herzlich willkommen.
Zum Blick auf das Wichtige des Tages.
Heute schauen wir auf diese Themen:
Nach Italiens Vorpreschen bemüht sich die EU um einheitliche Regeln.
Wir wollen kein europäisches Wettbieten um Touristen, sondern ein abgestimmtes und transparentes Vorgehen.
Der Bund reagiert auf die Feiern und Partys wie jene in Basel.
Es ist unnötig.
Es ist ein unnötiges Risiko.
Und wenn es unglücklicherweise wirklich zu einem Fall kommt, wird es mehreren sehr weh tun.
Streit überschattet die Jahreskonferenz der Weltgesundheitsorganisation.
Die Ikone des französischen Kinos stirbt im Alter von 94 Jahren.
Pourquoi est-ce que tu ne m'aimes plus?
C'est la vie.
Und warm bis 24 °C.
Sind auch in diesem Jahr Sommerferien am Meer möglich?
Und falls ja, ab wann?
Diese Frage treibt nicht nur Reisehungrige um, sondern v.a. auch all die Länder, die auf Tourismus angewiesen sind.
Allerdings gestaltet sich die Koordination der Grenzöffnungen nicht ganz einfach.
Das hat das Vorpreschen Italiens, das auf Anfangs 3. Juni seine Grenzen öffnet, deutlich gemacht.
Um solche Alleingänge zu verhindern, haben sich EU-Innenminister heute ausgetauscht.
Seit heute wieder möglich: der Espresso am Morgen in der Bar - ein Stück Normalität auch wieder in Italien.
Das wünscht man sich auch für die Touristen schon möglichst bald.
Darüber, wie und wann genau die Grenzen wieder aufgehen sollen, haben die Aussenminister von zehn EU-Ländern an einer Videokonferenz diskutiert.
Darunter Heiko Maas - schliesslich stellt Deutschland besonders viele Touristen.
Wir wollen kein europäisches Wettbieten um Touristen, sondern ein abgestimmtes und transparentes Vorgehen, bei dem im Übrigen nicht Geschäftsinteressen an erster Stelle kommen, sondern immer gesundheitliche Fragen.
Ein Kollege hat es so formuliert:
"Wir wollen Sicherheit für die, die zu uns kommen, und wir wollen aber auch Sicherheit für uns, die wir die Gastgeber sind."
Das sieht man auch in Rom nicht anders.
Doch Italiens Aussenminister Di Maio kritisiert Sonderabsprachen der anderen Länder, auch deren Idee von Touristenkorridoren, spricht gar von "schwarzen Listen".
Das gehe nicht, gefragt sei europäischer Spirit.
Nun müssen alle Länder ihre Grenzen wieder öffnen.
Wir müssen die Regeln abstimmen und mittragen können, sodass die Touristen im Sommer in Sicherheit reisen können.
Das Ferienland Italien sei ab dem 3. Juni bereit, beteuert Di Maio.
Im Wissen um die Konkurrenz zu Kroatien, Spanien oder Griechenland.
Länder, die ebenfalls stark vom Tourismus leben.
Misstöne statt Harmonie - vielleicht ändert das ja noch bis zu den Sommerferien.
Italien prescht mit den Grenzöffnungen also vor, ohne die Schengen-Staaten zu informieren.
Auch die Schweiz, der Bundesrat, wusste von nichts.
Man nehme den Entscheid Italiens zur Kenntnis, wolle aber eigenständig entscheiden, liess Justizministerin Karin Keller-Sutter in der Folge verlauten.
Das schreit nach Koordination, und die findet in diesen Tagen statt, wie die zuständige Schweizer Behörde heute bestätigt.
Touristenfotos vor dem Mailänder Dom - auch Schweizer/-innen sollen sich dort bald wieder ablichten können.
Am 3. Juni will Italien die Grenzen bereits wieder öffnen. In Bern ist man von diesem Schritt wenig begeistert.
Gespräche seien aber im Gange.
Grundsätzlich ist Italien ja frei, die Grenze zu öffnen. Es ist in ihrer Autonomie, hier zu entscheiden.
Wir sind aber genauso autonom, darüber zu entscheiden, ob man von Italien in die Schweiz einreisen kann.
Es gibt jetzt Gespräche zwischen der Schweiz und Italien und auch mit den Nachbarländern.
Wir versuchen, hier eine koordinierte Lösung hinzubekommen.
Kritik kommt aus dem Tessin, wo man von einer Grenzöffnung wohl am meisten betroffen wäre.
Die Gesundheit müsse jetzt an erster Stelle stehen.
Die Tourismusbranche und auch die Landwirtschaft möchten diese Grenzen öffnen, weil sie davon leben.
Ich denke, im Moment müssen wir zuerst auf die Gesundheit schauen, und schauen, dass wir die Situation in den Griff bekommen.
Und Italien hat die Situation noch nicht im Griff.
Ich denke, es ist einfach zu früh, um die Grenze zu öffnen.
Auch in den Südtälern Graubündens wie dem Bergell gehörten Ausflüge nach Italien zur Normalität - das war vor Corona.
Aber auch von dort kommt Kritik: Die Bergeller Nationalrätin Anna Giacometti befürchtet ein Chaos an den Grenzen.
Das würde bedeuten, dass wir nach Italien fahren könnten, eine Pizza essen oder einkaufen.
Doch wenn wir dann zurückkommen, sagt vielleicht die Schweiz, dass ich 14 Tage in Quarantäne muss.
Und auf der anderen Seite können die Italiener, die z.B. ein Bankkonto in der Schweiz haben, nicht herkommen, und auch die Zweitwohnungsbesitzer nicht.
Was würde einen denn nach dem Italienausflug bei der Rückkehr in die Schweiz erwarten?
Das prüft nun auch das BAG.
Eine Quarantäne schliesst man aber aus.
Ich glaube nicht, dass wenn jemand jetzt nach Mailand einkaufen geht und zurückkommt, 14 Tage in Quarantäne muss.
Das erscheint mir auch etwas viel.
Trotz schneller Öffnung: Volle Strassen dürfte es wohl auch in Mailand noch länger nicht geben.
Die Bewältigung der Corona-Pandemie und der damit verbundenen Wirtschaftskrise: Bisher ist das eine vorwiegend nationale Angelegenheit, bei der jedes EU-Land v.a. für sich schaut.
Geht es nach ihnen beiden, soll sich das in Europa jetzt ändern.
Die deutsche Kanzlerin Merkel und der französische Präsident Macron haben sich in einem gemeinsamen Auftritt für eine europäische Krisenbewältigung stark gemacht.
Konkret schlagen sie ein Hilfsprogramm von 500 Mrd. Euro vor, um die Folgen der Pandemie abzufedern.
Solche Bilder wie dieses hier aus Basel haben übers Wochenende gezeigt: Mit Social Distancing und zu Hause bleiben tun sich immer mehr Menschen schwer.
Die Disziplin hat nachgelassen, die Leute strömen raus, ungeachtet der Regeln zu Abstand und Gruppen, die immer noch gelten.
Umsetzen müssen diese Regeln die kantonalen Polizeikorps.
Nur: Was können sie überhaupt tun gegen die Nachlässigkeit? Und lassen sich Lockerungen und Schutzkonzepte überhaupt unter einen Hut bringen?
Matthias Thomi hat nachgefragt.
Als gäbe es kein Virus wurde am Samstagabend in der Basler Ausgangsmeile gefeiert.
Von Distanz- und Fünf-Personen-Regel keine Spur.
Aufgefallen sind die Bilder auch Daniel Koch.
Er verurteilt das Verhalten der Partygänger scharf:
Es ist ein grosses Risiko, sowohl für die Leute, die das tun, als auch für die Barbetreiber.
Deshalb ist es eine Aufforderung an alle, solches zu vermeiden.
Es ist ein unnötiges Risiko.
Und wenn es unglücklicherweise wirklich zu einem Fall kommt, wird es mehreren sehr weh tun. Die Partygänger hätten es selber in der Hand.
Der Mahnfinger aus Bundesbern gilt aber nicht nur ihnen, sondern auch den Restaurant- und Barbetreibern.
Sie sind etwas ratlos:
Wir sind auf die Eigenverantwortung der Bevölkerung, der Gäste angewiesen.
Wir schauen, dass es in den Betrieben klappt, z.B. auf den Terrassen.
Aber wir können nicht Polizist auf der Strasse spielen.
Der Hilferuft geht an die Polizei.
Der Präsident der kantonalen Polizeidirektoren sagt heute jedoch klipp und klar, dass ein 100%iges Durchsetzen der COVID-19-Regeln im Nachtleben illusorisch sei.
Wenn Sie um 23.30 Uhr mehrere Hundert Leute in leicht alkoholisiertem Zustand antreffen, können nicht eine oder zwei Polizeipatrouillen diese Vorgaben durchsetzen.
D.h., den Job, den die Polizei machen müsste, kann sie nach diesen Öffnungen nicht mehr machen?
Doch, das kann sie, aber es ist eine grössere Herausforderung und sie kann es nicht nach Schema F machen, die Leute büssen, und dann ist die Sache erledigt.
Das funktioniert in unserer Gesellschaft nicht.
Die Ordnungshüter müssten die Gruppen auch mit Überzeugungsarbeit auflösen.
Die Szenen aus Basel lassen erahnen, dass die lauen Sommernächte noch viele Beamte beschäftigen werden.
Jetzt steht auch die Leitung nach Italien, dass die Grenze früher eröffnet als andere EU-Länder.
Philipp Zahn, was steckt hinter diesem Alleingang?
die Italiener waren verärgert, als sich die Nachbarländer von Italien auf den 15. Juni einigen wollen.
Sie haben sich gesagt, sie öffnen die Grenzen bereits Anfang Juni.
Dass es geschehen aufgrund des enormen Drucks der Treu Tourismusbranche.
Die Restaurants und Hotels in Italien sind leer, man weiss auch nicht, ob die Italiener selber Geld und Lust haben auf Ferien.
Dazu kommt eine Konkurrenzsituation der Urlaubsländer.
Auch Kroatien und Spanien versuchen, Touristen ins Land zu locken.
Lange stand Italien still, erst seit heute sind Restaurants und Bars wieder offen.
Ist das Land überhaupt bereit, in gut zwei Wochen Touristinnen und Touristen zu empfangen?
Das weiss ich nicht.
Das wissen wahrscheinlich auch die Italiener nicht.
Wenn man die Badeanlagen sieht - man hat noch eine Woche Zeit für die Vorbereitungen und sich auf die Hygieneregeln und die Sauberkeit einzustellen.
Und fürs Desinfizieren.
Da bleibt wenig Zeit.
Es herrscht enorme Unsicherheit.
Verunsicherung, nicht nur bei den Italienern.
Da reicht es nicht, wenn der Aussenminister ankündigt, die Fallzahlen an die Nachbarstaaten weiter zu tragen.
Das geschieht seit Wochen.
Globale Probleme erfordern globale Lösungen.
Nicht zuletzt diese Corona-Erkenntnis hat die Beachtung der Weltgesundheitsorganisation WHO gestärkt, die sich ab heute zu ihrer Jahreskonferenz trifft.
Im Fokus steht - klar - die Bewältigung der Corona-Pandemie, wobei sich allerdings schon im Vorfeld Ärger angestaut hat: wegen den USA, die ihre Zahlungen an die WHO sistiert haben, weil sie der Organisation China-Hörigkeit vorwerfen.
Eine Konferenz überschattet vom Machtkampf der Supermächte.
Per Video melden sich die WHO-Mitgliedsländer zu Wort, darunter für das Gastgeberland Simonetta Sommaruga.
Eine Botschaft sticht dabei besonders heraus: Die Weltgesundheitsorganisation muss - stärker denn je - unterstützt werden.
Chinas Staatschef nutzt ausserdem die Gelegenheit, um zu zeigen: Ohne China geht es nicht.
China stellt 2 Mrd. $ über zwei Jahre zur Verfügung.
Solidarität und Zusammenarbeit sind die stärksten Waffen, um das Virus zu besiegen.
Wohl auch ein Seitenhieb auf den amerikanischen Präsidenten.
Noch im April schiebt Trump China und der WHO die Schuld an dem Corona-Ausbruch zu.
Die USA frieren die Zahlungen an die Weltgesundheitsorganisation kurzerhand ein.
Hätte die WHO ihren Job gemacht, ihre Experten nach China gebracht und die Lage abgeklärt, Chinas fehlende Transparenz kritisiert, hätte der Ausbruch eingedämmt werden können.
Der WHO-Direktor verteidigt sich heute:
Die WHO hat früh Alarm geschlagen.
Wir haben die Länder innerhalb von zehn Tagen gewarnt.
Und wir haben am 30. Januar den globalen Gesundheitsnotstand ausgerufen.
Und dann wäre da noch der Streit um einen möglichen Impfstoff.
Der französische Impfstoffhersteller Sanofi hatte angekündigt, den USA Vorrecht bei der Verteilung einzuräumen, da das Land die Forschungen mitfinanziere.
Diese Ankündigung wurde später jedoch zurückgezogen.
Frankreichs Präsident Macron sagt heute, ein Impfstoff sei in jedem Fall für alle da.
Wenn wir einen Impfstoff gegen COVID-19 entwickeln können, dann wird es ein globales, öffentliches Gut.
Jeder muss Zugang dazu haben.
Es gibt noch viel Zündstoff für die Weltgesundheitsorganisation.
Viel Zündstoff, einige umstrittene Punkte.
Die Konferenz mitverfolgt hat auch Sebastian Ramspeck.
Ist man heute in wichtigen Punkten einen Schritt weitergekommen?
bisher hat man vor allem viel debattiert, aber noch nicht viel entschieden.
. Die WHO-Staaten haben 2 Min. Redezeit.
Der amerikanische Gesundheitsminister hat die heftige Kritik seines Präsidenten bekräftigt, die Chinahörigkeit der WHO.
Das kam in milderer Form auch von anderen westlichen Staaten, zu Beispiel von der Eu.
Es soll jetzt einen Prüfbericht geben dazu, was falsch gelaufen ist und was bei der nächsten Pandemie besser gemacht werden könnte.
Der französische Präsident Emmanuel Macron fordert einen Impfstoff, der für alle zugänglich ist.
Wie kommt das bei den WHO-Staaten an?
Das kommt nicht nur von Macron, sondern auch von Xi Jinping, dem chinesischen Staatschef.
Die Gesundheitsexperten warnen aber davor, sich zu grosse Hoffnungen zu machen.
Man geht davon aus, dass die Staaten, die können, bereits Gespräche und vielleicht bereits Verhandlungen mit potenziellen im Stoffherstellern führen.
Wenn Sie wollen, dass die eigene Bevölkerung zuerst in den Genuss eines Impfstoffes kommt.
Nach dem grossen Gerangel um Gesichtsmasken könnte es nun ein noch grösseres um den Impfstoff geben.
Der WHO sind da bis zu einem grossen Grad die Hände gebunden.
Fehlt Text ?
Er hat 2 Mrd. $ für den Kampf gegen das Coronavirus versprochen - eine Charmeoffensive finanzieller Natur?
Ja, und die kommt bei der WHO gut an, vor allem bei kleineren und ärmeren Staaten, vor allem weil die USA ihre Zahlungen eingestellt hat.
Aber man macht sich auch da keine Illusionen.
Die WHO ist seit Beginn der Corona-Krise zur Spielwiese oder Bühne geworden für den grossen Machtkampf zwischen den USA und China und der geht es um weit mehr als die Welt Gesundheit.
Es geht um Einfluss und Prestige.
Die USA lässt mit der Peitsche versucht, China versucht es jetzt mit dem Zuckerbrot.
Wer, wann mit wem Kontakt hatte - das erhält in Zeiten von Corona eine ganz neue Dringlichkeit.
Von der Contact-Tracing-App erhofft man sich hier wertvolle Dienste.
Eigentlich hätte diese App seit einer Woche eingesetzt werden sollen, doch die Lancierung verzögert sich.
Denn noch fehlt eine gesetzliche Grundlage.
Diese Woche geht's deshalb erst mit der Test-App los.
"Mögliche Ansteckung" - so sieht die Warnung aus, wenn ein Handynutzer zu nahen Kontakt zu einer infizierten Person hatte.
An der ETH Lausanne bauen die Forscher gerade eine neue Funktion in die Tracing-App ein - eine sog. Schnittstelle von Apple und Google.
Diese soll das Rückverfolgen von Kontakten effizienter machen.
Durch die politische Verzögerung gewinnen die Forscher Zeit.
Erstens wollen wir sicher sein, dass die App zu 100 % funktioniert.
Zweitens sind wir dabei, auf die neue Funktionalität von Apple und Google umzustellen.
Und drittens muss auch der rechtliche und politische Rahmen richtig gesetzt werden, damit die App eingesetzt werden kann.
Diese App lässt der Bundesrat ab heute testen: an der ETH in Zürich und Lausanne, in ausgewählten Spitälern und Verwaltungen und in der Armee.
Der breiten Bevölkerung bleibt die App vorerst verwehrt.
Eine Expertengruppe kritisiert dieses zögerliche Vorgehen.
Darunter Epidemiologin Nicola Low.
Es brauche eine grössere Testphase mit bis zu 100'000 Freiwilligen.
Die definitive App müsse sobald wie möglich folgen, um das manuelle Contact Tracing zu unterstützen.
Die App ist absolut nötig.
Wir haben Modellierungsstudien gelesen, die zeigen, dass manuelles Contact Tracing nicht genügend ist, weil es zu langsam ist.
Und die App bringt mehr Leute schneller zu den Contact Tracers, damit sie ihren Job machen können.
Das Bundesamt für Gesundheit schreibt, die Teilnehmerzahl sei durch technische Bedingungen begrenzt.
Zusätzliche Testorganisationen könnten aber miteinbezogen werden.
Jetzt rollt also die Testphase an.
In der Juni-Session muss das Parlament grünes Licht geben.
Erst dann gibt's die App für die breite Bevölkerung.
Soweit der Streit um die Testphase der neuen Contact-Tracing-App.
Was sie genau kann und wie gut sie die Privatsphäre schützt: mehr dazu in unserem Erklärvideo "Fünf Fakten zur Corona-Warn-App" auf den Social-Media-Kanälen oder auf der SRF News-App.
Menschen, die zu wenig zum Leben haben, finanziell nicht über die Runden kommen: Das ist auch in der reichen Schweiz gar nicht so selten.
Und die Armut dürfte sich wegen Corona weiter verbreiten.
Die Schweizerische Konferenz für Sozialhilfe SKOS schätzt, dass es schlimmstenfalls bis zu 55'000 Menschen mehr sind, die auf Sozialhilfe angewiesen sind.
In der Schweiz leben heute rund 270'000 Menschen von der Sozialhilfe.
Sie kommt zum Zug, wenn die Arbeitslosenunterstützung ausläuft und das Vermögen weitgehend aufgebraucht ist.
Christoph Eyman ist Präsident der Schweizerischen Konferenz für Sozialhilfe. Er rechnet wegen Corona mit deutlich mehr Sozialhilfefällen.
Wir befürchten eine starke Zunahme der Anzahl Sozialhilfebezüger.
Wir rechnen mit verschiedenen Szenarien: Wir gehen im besten Fall davon aus, dass es ca. 36'000 Menschen mehr sind, im schlimmsten Fall ca. 55'000 mehr, die Sozialhilfe beziehen müssen.
Sie kennt viele solcher Schicksale, Karin Bortoletto, Leiterin der Winterhilfe St. Gallen.
Wie auch andere Sozialwerke bietet die Winterhilfe Unterstützung, wenn es finanziell eng wird.
Das sind Menschen, die vorher gut zurechtgekommen sind, die aber jetzt, wegen Kurzarbeit, Arbeitslosigkeit oder weil sie gar nicht mehr arbeiten gehen können, also keine Aufträge mehr haben, ihre Rechnungen oder Fixkosten nicht mehr zahlen können.
Das können die Miete oder die Krankenkassenprämie sein.
Teilweise bezahlen sie diese Rechnungen, dafür bleibt ihnen kaum mehr etwas fürs Essen.
Rund 320'000 Fr. an Unterstützungsbeiträgen hat die Winterhilfe Schweiz wegen Corona ausbezahlt.
Ein Beitrag, damit der Gang aufs Sozialamt möglichst gar nicht erst notwendig wird.
Ausführlich über die Prognosen der SKOS und was Armut für Betroffene bedeutet, berichtet heute Abend auch die Sendung "ECO" um 22.25 Uhr auf SRF 1.
Nun rollt der Ball also wieder.
Am Wochenende hat die deutsche Bundesliga unter riesigem Interesse wieder losgelegt, wobei die Partien vor leeren Rängen die Gewissheit schärften:
Geisterspiele sind zwar besser als kein Fussball, aber so richtig glücklich machen sie niemanden.
Ob und wann die Schweizer Profis wieder spielen dürfen, ist noch ungewiss.
Mit dem Training jedenfalls haben einige Schweizer Klubs wieder begonnen, so auch Meister YB.
Hände desinfizieren und dann endlich wieder den Kunstrasen betreten.
Der Schweizer Meister YB hat heute, gleichzeitig mit Basel und Luzern, seinen Trainingsbetrieb wiederaufgenommen.
Vom sportlichen Aufbau her ergibt es Sinn, jetzt wieder anzufangen.
Wir hatten Spieler zu Hause, die sich danach sehnten, wieder kommen zu dürfen, den Ball berühren zu können.
Das heute war ein erster wichtiger Schritt Richtung Normalität.
Damit die vorgegebenen Schutzmassnahmen eingehalten werden, wird das Training zwar etwas angepasst, doch das nehmen alle gerne in Kauf - für ein Stück Normalität, um endlich wieder den Ball am Fuss zu spüren.
Das Wichtigste ist, dass es Schutzkonzepte gibt.
Wir haben die nötigen Massnahmen getroffen: Unterschiedliche Kabinen, den Spielern wird morgens bei einem Check-in die Temperatur gemessen.
Ausserdem haben wir Trainingsteile, die so gestaltet sind, dass man Abstand halten kann, v.a. das Einlaufen, die konditionellen Teile, Torschuss.
Es werden auch kleinere Gruppen gebildet, mehrere Bahnen aufgestellt.
Doch es gibt auch Trainingsteile, bei denen Körperkontakt erlaubt ist.
Der findet also auch statt.
Auch diese Trainingsformen sind nötig, um sich seriös auf die Ernstkämpfe vorzubereiten.
Ob die Saison wiederaufgenommen wird, entscheidet die Liga am 29. Mai.
Er gehörte zu den Schauspielern, die alles spielen konnten: den leidenschaftlichen Verführer, den kalten Mörder, den betrogenen Ehemann, sogar den Papst.
In über 220 Filmen wirkte Michel Piccoli mit, drehte mit den Grossen des Kinos: von Regisseuren wie Hitchcok und Godard bis zu Diven wie Catherine Deneuve oder Romy Schneider.
Letzte Woche starb Michel Piccoli, wie heute bekannt wurde.
Er war kein Schönling wie Delon, nicht so viril wie Belmondo.
Doch Michel Piccoli küsste mit Romy Schneider und Catherine Deneuve die schönsten Frauen seiner Zeit und verkörperte überhaupt so viele Rollen wie kaum ein anderer, vom Liebhaber bis zum Pontifex.
1925 in eine Musikerfamilie hineingeboren, wurde er gegen den Willen der Eltern Schauspieler.
Ich will mich amüsieren, verdammt!
Ich bin für die Liebe, für die amour fou!
Der Durchbruch gelang ihm erst mit 38: 1963, in Jean-Luc Godards Film "Le Mepris", "Die Verachtung", an der Seite von Brigitte Bardot.
Warum verachtest du mich?
- Das werde ich dir nie sagen!
Immer wieder brillierte Piccoli mit doppelbödigen Charakteren aus der französischen Bourgeoisie.
Scheisse!
Ich habe keinen Hunger mehr!
Neben dem Film blieb Piccoli dem Theater treu.
2005 sah man ihn auch am Schauspielhaus Zürich in Peter Brooks Inszenierung von Tschechows Briefwechsel mit dessen Mätresse.
Piccoli einmal mehr in der Rolle des Verführers, aber stets ein Chamäleon.
Ich bin wie ein Schwamm.
Ich sauge auf, ich stehle den Leuten ihre Eigenschaften und versuche, sie zu etwas Neuem zu formen.
Welcher Mann ist kein Verführer im Leben? Jeder ist doch ein Verführer.
Sein letzter grosser Film war "Habemus Papam" von Nanni Moretti 2011.
Piccoli gibt den Papst, der bei seiner Ernennung eine Panikattacke kriegt - und aus dem Vatikan flieht, um sich dann an seinen Kindheitstraum zu erinnern:
Er hatte einst Schauspieler werden wollen.
Auch für Michel Piccoli hat sich dieser Kreis nun geschlossen.
Und jetzt zur Vorschau auf die Themen von "10vor10", heute mit Susanne Wille: Die Corona-Zweifler - Menschen mit den unterschiedlichsten Ansichten und Motiven versammeln sich zum Protest gegen die Pandemiemassnahmen.
Wir fragen: Warum genau?
Und dann: Vermisst, verschollen, plötzlich nicht mehr da - wenn Menschen spurlos verschwinden.
Wir starten heute unsere "10vor10"-Serie.
Teil 1 zeigt die bewegende Geschichte eines Vater, dessen Kinder von der Mutter nach Algerien entführt wurden.
Die Recherche bei uns.
Danke, Susanne.
Und hier geht es nach "Meteo" gleich weiter mit "1 gegen 100".
Ihnen einen schönen Abend und bis bald.